Задание 1 и 2:

Скрипт работает с целыми, дробными, отрицательными числами, работает с true/false. Если ввести текст - не работает.

Сам массив может быть любого размера - 2x4, 6x6, 1x2, 10x1. Единственное требование - чтобы длина всех рядов была одинаковой. Но если это не так, скрипт все равно перевернет матрицу, но криво (там, где должны быть пустые места, их не будет, и весь ряд подвинется). Сумма при этом посчитается.

Задание 3:

Знаки препинания и пробел считаются за уникальный символ. Регистр имеет значение. Русская "о" и английская "о" - разные символы. Цифры тоже работают. 